#5.1.1.29
Программа сделана бесплатной. Дальнейшей разработки больше не будет.

#5.1.0.28
 Вся выручка от продажи этой прогаммы будет пожертвована для Украины.
~Испрален цвет нити палилры DMC 309 (Rose Dark).

#5.1.0.27
Обновлен набор нитей DMC: добавлены новые цвета 1-35, исправлены некоторые цвета для более точного соответствия. Предыдущий набор цветов сохранен как 'DMC (old)'.

#5.1.0.26
+Добавлен перевод интерфейса на Немецкий язык.

#5.1.0.25

+Добавлена поддержка дополнительных символьных шрифтов (новая опция: Параметры -> Дополнительные файлы -> Место хранения пользовательских шрифтов).
  Только TrueType шрифты (файлы .ttf) поддерживаются. Поддерживаемые шрифты будут добавлены в список символов в Мастере новых схем.
~Изменено требование .Net версии 4.8

#5.0.3.24

-Исправлена ошибка неоткрывающейся программы если среди неданих файлов содержится испорченный файл. Такие файлы будут пропущены.

#5.0.3.23

-Исправлены неработающие выпарающие списки в панели инструментов.

#5.0.3.22

+Добавлена возможность быстрого перемещения схемы вышивки к любой позиции по щелчку мыши на эскизе изображения.
+Добавлен ползунок для изменения масштаба отображения схемы вышивки.
-Исравлена ошибка в Мастере в пересчете размеров схемы при изменении единиц измерения между Крестиками, Дюймами, и Сантиметрами.

#5.0.3.21

+Добавлена таблица страниц схемы вышивки в печатном и PDF документах на последней странице с таблицей цветов, чтобы напомнить расположение страниц в схеме.
+Добавлена информация об обновлениях на Русском языке.

#5.0.3.20

+Левая панель с эскизом изображения и списком нитей может быть свернута чтобы дать больше места для схемы вышивки.
+Добавлен указатель центра схемы при печати и экспорте в PDF.
~Улучшена цветовая схема кнопок на ленты комманд для большего контраста.
-Исправлена ошибка: новая нить добавлялась в схему невидимой по умолчанию.

#5.0.3.19

+Добавлена возможность экспорта схемы в векторное изображение в формате EMF.
+Добавлена возможность экспорта схемы в файл Excel (это можно использовать для расширенной настройки дизайна схемы перед ее печатью).
~Кнопки OK и Отмена в диалогах теперь реагируют на клавиши Enter и Esc.

#5.0.3.18

Бета релиз.

+Добавлена комманда Выделить Все для быстрого выделения всех схемы.
+Добавлена опция в настройкай программы для отключения авто-проверки обновлений при старте программы.
+Добавлены опции в настройках программы для изменения цветов прямоугольника выделения части схемы.
+Добавлена опция для выбора режимы вычисления отличия цветов в диалоги Изменение Нити.
+Добавлена опция для выбора единицы размера ячейки схемы при печати.
~Управление наборами нитей теперь можно открыть из меню Файл (для более простого доступа).
-Исравлены небольшие ошибки.

#5.0.2.17

+Добавлена функциональность Выбора, Копирования, и Вставки: теперь вы можете выбрать часть схемы, скопировать ее в буфер обмена, вставить опять в схему и переместить в нужную позицию (один или несколько раз).
Скопированная часть схемы может быть вставлена в графическом редакторе как изображение, или в тестовом или табличном редакторе (как Microsoft Excel) как текст в формате CSV (Comma Separated Values). 

#5.0.2.16

+Добавлен альтернативный набор нитей 'DMC (PM)' с компьютерными цветами нитей палитры DMC идентичными программе Pattern Maker. Обе палитры DMC и DMC (PM) имеют небольшие отличия от реальных нитей DMC, вы можете выбрать ту палитру которая работает лучше для вас.

#5.0.2.15

-Исправлена ошибка: программа замерзала при выполнении комманды рисования Заполнить в некоторых ситуациях.

#5.0.2.14

+Программа будет работать в 64-битном режиме в 64-битной Windows.
+Добавлена сортировка нитей в окне управления наборами нитей.
+Если в схеме есть несохраненные изменения - кнопка Сохранить будет в красных цветах. Когда схема сохранена - кнопка Сохранить будет в синих цветов.
-Исправлена ошибка: закрытие главного окна не предупреждало о необходимости сохранения изменений.
-Исправлена ошибка: невидимый текст в панели описания схемы.

#5.0.2.13

+Управление наборами нитей: создание пользовательских наборов нитей, копирование, импорт и экспорт.
+Импорт наборов нитей из файлов CSV (поддерживаются файлы наборов нитей экспортированные из программы Pattern Maker 4).

#5.0.2.12

+Вернуться в Мастер теперь правильно восстанавливает все параметры, включая повороты и обрезму (это будет работать только в схемах созданных в новой версии).
+Добавлен набор нитей 'PNK Kirova' (ПНК им Кирова).
~Набор нитей 'Gamma (Russia)' переименован 'Gamma'.
-Исправлена ошибка: после возвращения в Мастер создания схемы и изменения некоторых параметров, при закрытии программы не выдавалось предупреждение о необходимости сохранения изменений.
-Исправлена ошибка: при сохранении схемы в изображения PNG/JPG, неправильно вычислялась высота изображения, обрезая нижнюю часть схемы.

#5.0.2.11

+Добавлены дополнительные опции в Мастере создания схемы: тип фильтра при изменении размеров изображения, тип сравнения цветов, обязательное добавление белой и черной нитей.
+Добавлена кнопка 'Вернуться в Мастер' - для возврата в Мастер создания схемы для быстрого изменения некоторых опций.
~Выбор опции 'Сохранять пропорции' сразу исправит пропорции измененного в размере изображения (в дополнение к сохранению пропорций при последующих изменениях размера).

#5.0.2.10

~Исправлен порядок сортировки нитей по номерным кодам: теперь код 1000 будет расположен после 999.
-Исправлен цвет нити 309 в наборе DMC.
~Перепроверил все цвета DMC и немного подкорректировал некоторые из них для лучшего соответствия реальным цветам нитей.

#5.0.2.9

+Установленный порядок сортировки в списке нитей теперь сохраняется после перезапуска программы, а также используется при печати и экспорте в PDF.
~Улучшен выбор доступных размеров страницы при экспорте в PDF.
-Исправлена ошибка: экспорт в PDF с пейзажной ориентацией страницы не работал правильно.
-Исправлена ошибка: редакторы параметров Максимум Цветов и Смешивание не обновлялись про нажании кнопок Вверх и Вниз.

#5.0.2.8

+Улучшены печать и экспорт в PDF: добавлен отдельный цвет для 5х линий, 10е линии могут быть двойной толщины.
+Цвета линий и номеров сетки схемы, а также толщина 10х линий теперь могут быть изменены в настройках программы.
+Добавлено сохранение схемы в файл изображений в форматах PNG и JPG.
~Все настройки теперь сохраняются про обновлении до новой версии.

#5.0.2.7

+Программа и инсталляционный пакет подписаны цифровым сертификатом  разработчика приложений.

#5.0.2.6

-Исправлена ошибка во время печати и экспорта в PDF.

#5.0.2.5

~Улучшено расположение символов в напечатанном результате и в документе PDF (все символы теперь центрированы в ячейках).
-Исправлена ошибка: в напечатанной и pdf схеме, линии разделяющие блоки ячеек 10x10 были того же цвета что и остальные линии.
-Исправлены цвета нитей 2179 и 2192 в наборе нитей RainBow (Doklas).

#5.0.2.4

Альфа релиз.

Вся основная функциональность теперь работает.
Добавлены новые возможности:
+Экспорт в PDF.
+Базовые инструменты редактирования/рисования на схеме.
+Функциональность по работе с нитями.
~Улучшен пользовательский интерфейс.
-Исправлены найденные ошибки.

#5.0.1.2

+Добавлена возможность скрытия крестиков определенных цветов нитей.
~Немного изменен режим отображения крестиков (дополнительные улучшения будут сделаны в будущих версиях).
~Панель описания схемы сделана скрываемой.

#5.0.1.0

Первый тестовый релиз.
