#5.1.1.29
Die Bewerbung ist kostenlos. Es wird keine weitere Unterstützung geben.

#5.1.0.28
 Alle Einnahmen aus dem Verkauf dieses Programms werden an die Ukraine gespendet.
~Feste DMC-Gewindefarbe 309 (Rose Dark).

#5.1.0.27
Aktualisierte Farbpalette für DMC-Threads: Neue Threads 1-35 hinzugefügt, mehrere Threads für eine bessere Farbanpassung angepasst. Die alte Palette wird als 'DMC (old)' gespeichert.

#5.1.0.26
+Übersetzung in deutscher Sprache hinzugefügt.

#5.1.0.25

+Unterstützung für zusätzliche Symbolschriftarten hinzugefügt (siehe Optionen -> Speicherorte -> Speicherort für Benutzer-Symbolschriftarten).
  Es werden nur TrueType-Schriftarten (.ttf-Schriftdateien) unterstützt. Alle unterstützten zusätzlichen Schriftarten werden im Assistenten für neue Schemata zu einer Symbolliste hinzugefügt.
~Die Anforderung für .Net wurde auf Version 4.8 geändert
