#5.1.1.29
Програма зроблена безкоштовною. Подальшогї розробки більше не буде.

#5.1.0.28
 Уся виручка від продажу цієї програми буде пожертвувана для України.
~Виправлено колір нитки з палітри DMC 309 (Rose Dark).

#5.1.0.27
Оновлено набір ниток DMC: додано нові кольори 1-35, виправлені деякі кольори для більш точної відповідность до реальних кольорів ниток. Попередній набір кольорів збережено як 'DMC (old)'.

#5.1.0.26
+Додано переклад інтерфейсу на Німецьку мову.

#5.1.0.25

+Додана підтримка додаткових шрифтів символів (нова опція: Параметри -> Додаткові файли -> Місце зберігання шрифтів користувачів).
  Лише TrueType шрифти (файли .ttf) підтримуються. Підтримувані шрифти будуть добані до списку символів у Майстрі нових схем.
~Змінено необхідність .Net версії 4.8

#5.0.3.24

-Виправлена помилка коли програма не відкривалась якщо серед недавніх файлів є файли що не можуть бути відкриті. Такі файли будуть пропущені.

#5.0.3.23

-Виправлені непрацюючі випадаючі списки у панелі інструментів.

#5.0.3.22

+Додано можливість швидкого переміщення схеми вишивку до будь-якої позиції за допомогою натискання мишею потрібної позиції у панелі ескізу зображення.
+Додано повзунок для зміна маштабу відображення схеми вишивки.
-Виправлено помилку у Майстрі у перерахунку розмірів після зміни одиниці виміру між Хрестиками, Дюймами, та Сантиметрами.

#5.0.3.21

+Додана таблиця сторінок схеми вишивки у друкованому та PDF документах на останній сторінці з таблицею кольорів, щоб нагадати розташування сторінок у схемі.
+Додана інформація про оновлення програми українською мовою.

#5.0.3.20

+Ліва панель з ескізом зображення та набором ниток може бути згорнута щоб дати більше місця для схеми вишивання.
+Додані вказівники центру схеми для друку та експорту у PDF.
~Покращена кольорова схема кнопок панелі інструментів для кращого контрасту.
-Виправлено помилку: нова нитка додавалась у схему невидимою.

#5.0.3.19

+Додана можливість експорту схему у векторне зображення у форматі EMF.
+Додана можливість експорту схеми у файл Excel (це можна використовувати для розширеного налаштування дизайну схеми перед її друком).
~Кнопки OK та Відміна у діалогах тепер реагують на клавіші Enter та Esc.

#5.0.3.18

Бета реліз.

+Додана команда Виділити Усе для швидкого виділення усієї схеми.
+Додана опція в параметрах програми для відключення автоматичної перевірки оновлень під час старту програми.
+Додані опції в параметрах програми для зміни кольорів прямокутника виділення частини схеми.
+Додана опція для вибору режиму підрахунку відмінності кольорів у окні Змінити Нитку.
+Додана опція для вибору одиниці розміру клітинки під час друку.
~Керування палітрами ниток тепер може бути відкрите з меню Файл (для більш легкого доступу).
-Виправлені невеликі помилки.

#5.0.2.17

+Додана функціональність Виділення, Копіювання, та Вставки: тепер ви можете виділити частину схеми, скопіювати її у буфер обміну, вставити знову у схему та перемістити у потрібне місце (один чи декілька разів).
Скопійована частина схеми також може бути вставлена у графічний редактор як зображення, або у текстовий та табличний редактор (як Microsoft Excel) як текст у форматі CSV (Comma Separated Values). 

#5.0.2.16

+Додано альтернативний набір ниток 'DMC (PM)' з компьютерними кольорами ниток палітри DMC ідентичними до програми Pattern Maker. Обидві палітри DMC та DMC (PM) мають невеликі відмінності від реальних ниток DMC, ви можете обрати ту палітру яка працює краще для вас.

#5.0.2.15

-Виправлено помилку: програма замерзає при виконанні команди малювання Заповнити у деяких ситуаціях.

#5.0.2.14

+Програма буде працювати у 64-бітному режимі у 64-бітній Windows.
+Додано сортування ниток у вікні по роботі з наборами ниток.
+Якщо схема має незбережені зміни - кнопка Зберегти буде у червоних кольорах. Коли схема збережена - кнопка Зберегти буде у синіх кольорах.
-Виправлено помилку: закриття головного вікна програми не попереджало про необхідність збереження схеми.
-Виправлено помилку: невидимий текст у панелі параметрів схеми.

#5.0.2.13

+Робота з наборами ниток: створення наборів ниток користувача, копіювання, імпорт та експорт.
+Імпорт наборів ниток з файлів CSV (підтримуються файли наборів ниток експортовані з програми Pattern Maker 4).

#5.0.2.12

+Повернення у Майстер створення схем тепер коректно відновлює усі параметри, включно з поверненням та обрізанням зображення (це буде працювати лише на схемах створених у новій версії програми).
+Додано набір ниток 'PNK Kirova' (ПНК им Кирова).
~Набір ниток 'Gamma (Russia)' перейменовано у 'Gamma'.
-Виправлено помилку: після повернення до Майстру створення схеми та зміни деяких опцій, при виході з програми не показувалось попередження про необхідність збереження схеми.
-Виправлено помилку: при збереженні схеми у файл зображення PNG/JPG, невірно вираховувалась висота зображення, обрізаючи нижню частину схеми.

#5.0.2.11

+Додані додаткові опції у Майстрі створення схем: тип фільтру зображення при зміні розмірів, тип порівняння кольорів, обов'язкове додання білої та чорної ниток.
+Додана команда 'Повернутись у Майстер' - для повернення до Майстру створення схеми для швидкої зміни деяких опцій.
~Вибір опції 'Зберігати пропорції' одразу виправить пропорції зображення зі зміненим розміром (додатково до збереження пропорцій під час наступних змін розміру зображення).

#5.0.2.10

~Покращено порядок сортування ниток за цифровим кодом: тепер код 1000 йде після 999.
-Виправлено колір 309 у наборі ниток DMC.
~Додатково перевірив усі кольори DMC та трохи підкоректував деякі з них для більшої відповідності до кольорів реальних ниток.

#5.0.2.9

+Обраний порядок сортування ниток тепер зберігається після перезапуску програми, а також використовується при друці та експорті у PDF.
~Покращено вибір доступних розмірів сторінок при експорті у PDF.
-Виправлено помилку: експорт у PDF зі сторінками у пейзажній орієнтації на працював коректно.
-Виправлено помилку: редактори параметрів Максимум Кольорів та Змішування не оновлялись при натисканні кнопок Вгору та Вниз.

#5.0.2.8

+Покращено друк та експорт у PDF: додано окремий колір для 5х ліній, 10ті лінії можуть бути подвійної товщини.
+Кольори та номери сітки схеми, а також товщина 10х ліній тепер можуть бути задані в параметрах програми.
+Додана можливість збереження схеми у файл зображення в графічних форматах PNG та JPG.
~Усі параметри програми тепер зберігаються при оновлені до нової версії.

#5.0.2.7

+Програма та інсталляційний пакет підписані цифровим сертифікатом розробника програмного забезпечення.

#5.0.2.6

-Виправлено помилку під час друку та експорту у PDF.

#5.0.2.5

~Покращено розположення символів у надрукованій схемі та файлі PDF (усі символи тепер знаходяться у центрі клітинок).
-Виправлено помилку: при друці схеми та експорті у pdf ліній блоків клітинок 10x10 були такого ж кольору що й інші лінії.
-Виправлені кольори 2179 та 2192 в наборі ниток RainBow (Doklas).

#5.0.2.4

Альфа реліз.

Уся головна функціональність тепер працює.
Нові можливості:
+Експорт у PDF.
+Базова функціональність редагування/малювання у схемі.
+Функціональність по роботі з нитками.
~Покращено інтерфейс користувача.
-Виправлені знайдені помилки.

#5.0.1.2

+Додана можливість сховати хрестики деяких кольорів.
~Трохи змінено режим перегляду хрестиків (додаткові покращення будут зроблені у майбутніх версіях).
~Панель параметрів схеми може бути згорнута.

#5.0.1.0

Перший тестовий реліз.
